Conosc[E]ete Fanfulla da Lodi,
condottiero di gran rinom[B7]anza,
vien condotto una sera in istanza
da una donna dai facili amor. [E]

Era vergin Fanfulla da Lodi,
ma, alla vista di tanta maliarda,
tira fuori la casta alabarda,
e con zelo si mette a pugnar.

[Ritornello]
Gran condotti[A]er, gran cavali[E]er
cessa di far la gu[B7]erra, la guerra, la gu[E]erra
gran condotti[A]er, gran cavali[E]er
cessa di far la gu[B7]erra e vieni a god[E]er!

E cavalca, cavalca, cavalca,
alla fine Fanfulla si accascia;
gli rammenta la bella bagascia
―Cento scudi mi devi tu dar!

―Vaffancul, vaffancul, vaffanculo!‖
le risponde Fanfulla, incazzato;
―Venti scudi di già t‘ho donato,
gli altri ottanta li prendi nel cul! ―

(Rit.)

Passa un giorno, due giorni, tre giorni,
e a Fanfulla gli prude l‘uccello:
―Cos‘è mai questo male novello
che natura mi vuole donar? ―

Vien chiamato un dottore di grido,
che gli dice ―Mio caro Fanfulla,
qui bisogna amputare una palla
se di scolo non vuoi tu morir!

(Rit.)

Di Fanfulla l‘uccello reciso
fu deposto in un‘arida bara
e le vergini facevano a gara
a cantargli codesta canzon:

“Facesti il foll, facesti il foll
chiavasti senza guanto, senza guanto, senza guanto.
Facesti il foll, facesti il foll
chiavasti senza guanto e beccasti lo scol”

La morale di questa vicenda
si riduce alla legge del Menga:
chi l‘ha preso nel cul se lo tenga,
ed impari ad usare il goldon.

Di rimando alla legge del Menga
contrapposta è la legge del Volga
chi l‘ha preso nel cul se lo tolga
e lo infili nel cul del vicin
