Rit:
Olè olè olè su sta fava non si scoreggia
olè olè olè bus dal cul fa ventitrè
Palle, palle, palle rosse e gialle,
ci vogliono le palle per l'Università. 

Si aprono le scuole, si accende il lampadario, 
si vede il signor Preside che incula il segretario;
E il professor di chimica gridava come un pazzo,
con l' acido muriatico mi son bruciato il cazzo!

Rit.

Il professor di fisica, soffiando in un cannello, 
si rese incandescente la punta dell'uccello; 
e quel che ci rimise fu il povero assistente 
che si ritrovò nel culo un cazzo incandescente! 

Rit.

Il professor di storia studiando storia antica,
scoprerse che i Romani leccavano la fica;
e quello di disegno maestro del pennello,
faceva i geroglifici sul culo del bidello.

Rit.

Il professor di scienze, studiando il corpo umano,
si accorse che lo scheletro aveva il cazzo in mano;
e quella di francese, in piedi sopra un banco 
gridava a squarciagola «La vendo per un franco!».

Rit.

Il professor di lettere, spiegando geografia, 
avea le palle in Africa e il cazzo in Bulgaria; 
fu allor che il suo supplente, guardando sull'atlante, 
scoprì nel vasto oceano un cazzo galleggiante. 

Rit.

Si chiudono le scuole, si tira giù la tela,
si vede il signor preside che incula la bidela.
